[Music]
[Music]
you see the both systems are very
ị hụrụ na usoro abụọ ahụ dị oke
responsive the Odroid xu4 q to me has
anabata Odroid xu4 q nwere m
more of the at least out of the box has
ọzọ nke dịkarịa ala nke igbe nwere
more of a desktop computer feel to it
ọzọ nke kọmputa kọmputa na-eche ya
the responsiveness is is like a desktop
nzaghachi dị ka desktọọpụ
computer as well but the operating
kọmputa nakwa ma ọ bụ ọrụ
system feels very desktop computer ish
usoro ele nnọọ desktọọpụ kọmputa bụ
Raspberry Pi raspbian has done a
Raspberry Pi raspbian mere a
fantastic job of making it feel that way
ọrụ magburu onwe ya nke ime ka ọ dị otú a
as well but it has a bit of a a bit of
nakwa ma o nwere ihe dị ntakịrị
us I don't know not quite a desktop feel
anyị amaghị m adịghị nnọọ a na desktọọpụ obi na-adị
to it it's not quite as powerful and it
ya na ọ bụghị nnọọ dị ike na ya
has a little bit of latency to it so
nwere obere bit nke latency ya otú
over on the Raspberry Pi 3 first thing I
n'elu nke Raspberry Pi 3 ihe mbụ m
want to test is we're gonna we're going
chọrọ ịnwale ma anaeme ka anyị na-aga
to run a probably a 30 second test using
iji gbaa ọsọ ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ị na-agba ọsọ
stress ng so stress - ng and we're gonna
enwe nsogbu - ng ma anyi agbanye
tell it to use all CPU cores and we're
gwa ya ka o jiri oria CPU niile ma anyi
gonna test to iOS we're gonna do virtual
na-etinye ule na iOS anyị na- agbanye ime mebere
memory with 1 gig blocks and we're gonna
ncheta na 1 gig blocks na anyị na-agbanye
go for 30 seconds and then we get the
gaa maka sekọnd 30 na mgbe ahụ anyị ga-enweta
metrics brief at the end I'm gonna run
Mpempe akwụkwọ dị nkenke na njedebe m na- agba ọsọ
that and we're gonna jump over to the
nke ahụ ma anyị na-agbanye ịgbapụ gaa na
Odroid xu4 queue and we're gonna run
Odroid xu4 kwụ n'ahịrị na anyị na-agbanye ọsọ
exactly the same command so stress ng -
kpọmkwem otu iwu ahụ nrụgide ng -
- cpu 0 io 2
- CPU 0 na 2
okay we're gonna let that run on the
ọ dị mma na anyị na-agbagha ka na-agba ọsọ na
Odroid xu4 queue jumping back to the
Odroid xu4 uzo na- awụda azụ na
raspberry pi how are things looking
Ntucha pi otú ihe na-achọ
hasn't been 30 seconds yet there we go
enweghi 30 sekọnd ma ebe anyị na-aga
okay so first of all we're looking at
Ọ dị mma na mbụ ka anyị na-ele
BOGO ops
BOGO ops
how many Bogle ops is it
kedu ka ọ ga - esi bụrụ mkpọtụ mkpọtụ
what's a BOGO op again we're not getting
kedu ihe BOGO op ọzọ anyi anaghi enweta
scientific here BOGO op is a bogus
sayensị na ebe a BOGO op bụ bogus
operation okay okay
arụ ọrụ dị mma
so how many bogus operations can these
ka otú ọtụtụ adịgboroja arụmọrụ nwere ike ndị a
boards process on their CPUs on their
usoro nhazi ha na CPU ha ha
iOS and the virtual memory that's what
iOS na ebe nchekwa kwadoro bụ ihe
we're looking at so it's not a
anyị na-ele anya na ọ bụghị a
scientific number it's simply a
nọmba sayensị ọ bụ naanị a
comparative that we can take two boards
tụnyere na anyị nwere ike iji mbadamba abụọ
side by side and say you know they
n'akụkụ n'akụkụ ma kwuo na ị maara ha
operate with this many bogus operations
rụọ ọrụ na arụmọrụ ndị a
per second so looking at the Raspberry
kwa nkeji na- ele Rasberi
Pi 3 how many BOGO ops do we get per
Pi 3 ọnụọgụ abụọ BOGO ka anyị na-enweta
second so looks like CPU is about 20
nke abụọ dị ka CPU bụ ihe dị ka 20
3.04 and the i/o is 23700 jumping back
3.04 na m / o bụ 23700 na- awụli azụ
over to the Odroid xu4 let's see if we
gaa Odroid xu4 ka anyi hu ma anyi
can bring that up a little bigger oh and
nwere ike mee ka na elu a obere ibu oh na
it figures it wrapped it to the next
ọ na- ese ya na ọ na-eke ya na-esote
line okay so looking at the same thing
mma dị mma na-ele otu ihe
29 point oh seven for the CPU and 53 47
29 nke asaa asaa maka CPU na 53 47
for the that is IO sink let's jump back
n'ihi na nke ahụ bụ mgbọrọgwụ IO ka anyị kwụghachi azụ
to Raspberry Pi I got to run that again
na utu Pi m nwetara na-agba ọsọ na ọzọ
because it's not I can't I can't do the
n'ihi na ọ bụghị ihe m na-apụghị m ike ime ihe
side-by-side comparison let's run it
nhazi aka n'akụkụ n'akụkụ ka anyị na-agba ya
again same thing now because we've
ọzọ otu ihe ugbu a n'ihi na anyị nwere
specified CPUs zero this is going to use
Ngwuputa CPU e kwuru kpọmkwem nke a ga -eji
eight cores on this particular device
ụda asatọ na ngwaọrụ a
and simply give us some numbers to
ma nye anyị ụfọdụ nọmba na
compare oh that is the time that's the
tụnyere oh na bụ oge nke ahụ bụ
time BOGO ops I'm looking at the
oge BOGO ogwu m na-ele anya
completely wrong column look at the
kpam kpam na kọlụm kpamkpam ele anya na
left-hand side 1906 for the CPU and 906
n'akụkụ aka ekpe 1906 maka CPU na 906
thousand for the i/o all right what do
otu puku maka m / o nke ọma
we got here five thousand two hundred
anyị nwetara ebe a puku ise na narị abụọ
and thirty-four for CPU versus the 1906
na iri atọ na anọ maka CPU na 1906
on the Raspberry Pi so we're about five
na Raspberry Pi na anyị dị ihe dị ka ise
times Wow four times faster CPU and i/o
ugboro Chaị ugboro anọ ngwa ngwa CPU na i / o
sink is 129,000 on the Odroid and again
Mmiri bụ 129,000 na Odroid na ọzọ
how did how does it think it's nine
kedu ka o si chee na ọ dị itoolu
hundred and six thousand although this
narị isii na puku isii n'agbanyeghị nke a
is a different eye of sync versus i/o
bụ anya dị iche nke mmekọrịta na ntụgharị
they're not the same test and we want
ha abụghị otu ule ahụ anyị chọrọ
everything to be exactly side-by-side
ihe niile ga-abụ n'akụkụ n'akụkụ
comparable but we can't compare that
tụnyere ma anyị nwere ike ọ bụghị tụnyere na
value because they're not a comparable
bara uru n'ihi na ha abụghị otu
value that could be a version of stress
uru nke nwere ike ịbụ ụdị nrụgide
energy that's giving us a little bit of
ike nke na-na-na-enye anyị a ntakịrị
an off-putting value so we're gonna look
ihe na-abaghị uru ka anyị wee gbanwee
at just the CPU where CPU on the
naanị na CPU ebe CPU na
Raspberry Pi is comparable at one 906 to
Ntu Pi dị ka 906 ruo
the value of five two three four on the
uru nke ise abụọ atọ anọ na
Odroid X u4q so again not scientific but
Odroid X u4q ya mere ozoghi sayensi mana
it gives us an idea that it's about four
ọ na-enye anyị echiche na ọ dị ihe dịka anọ
times faster just in this bogus
ugboro ngwa ngwa na bogus a
operations the i/o stuff they're not a
na-eme ihe m / o ihe ha abụghị
compare comparative side-by-side so we
tụnyere akụkụ ọnụ n'akụkụ n'akụkụ anyị
can't use that number but CPU is about
enweghị ike iji nọmba ahụ ma CPU bụ ihe
four times faster ok jumping back to the
ugboro anọ ngwa ngwa na-awụda azụ na
Raspberry Pi let's test the network
Piberi Pi ka anyi nwalee netwọk
interface now I've got a CL 100 from
interface ugbu a, m nwere CL 100 si
logic supply connected to the same
atumatu ntanye ejikọrọ na otu
Gigabit Ethernet switch as both of these
Gigabit Ethernet gbanwere dị ka abụọ ndị a
devices it's running iperf as a server
ngwaọrụ ọ na-agba ọsọ iperf dị ka ihe nkesa
that means I can basically send packets
nke ahụ pụtara na m nwere ike izipụ ngwugwu
to it and receive them back and it will
ya ma nweta ha azụ ma ọ ga
give me a benchmark of my the network
nye m akara aka nke netwọk m
speed okay so you have to have a
speed dịkwa mma otú ị ga-enwe a
receiving server on the other end and it
na-enweta ihe nkesa na njedebe ọzọ na ya
has to be connected to a gigabit switch
nwere ike jikọọ na gigabit mgba ọkụ
so on the Raspberry Pi 3 let's type
ya mere, na mkpụrụ Rasberi Pi 3 ka anyị ga-ede
iperf
iperf
- see and the IP address of that iperf
- lee na adreesị IP nke iperf ahụ
server which is 192.168.0.1 o1 we're
nkesa nke bu 192.168.0.1 o1 anyi
gonna run ten simultaneous connections
na-agba ọsọ ntanetị iri
and we're gonna run it for 30 seconds
ma anyị na-agbanye ya maka 30 sekọnd
there we go now over here on the other
anyị na-aga ebe a ebe ọzọ
devices the Odroid xu4 queue let's run
ihe Odroid xu4 kwụ n'ahịrị ka anyị na-agba ọsọ
that exact same command i perf - see
na otu ihe ahụ m na-esi ísì ụtọ - lee
192.168.0.1 o 1 - p 10 - t 30 and notice
192.168.0.1 o 1 - p 10 - t 30 ma rịba ama
i'm not going to hit enter until the
m na-agaghị na-kụrụ tinye ruo mgbe
raspberry pi is finished because that
E mechara ghaacha mkpụrụ ncha n'ihi na
would be an unfair benchmark because of
ga-abụ akara aka na-ezighi ezi n'ihi nke
course this one is already using the
N'ezie onye a bụ onye na-ama na iji
bandwidth so we got to do this one at a
bandwidth wee mee nke a na a
time
oge
raspberry pi should be wrapping up there
Ntucha bọta kwesịrị ịmịkọta ebe ahụ
we go I'm gonna hit enter on the other
anyị na-aga na m na-agbanye ọkụ banye na nke ọzọ
device here and let that run while we
ngwaọrụ ebe a ma ka nke ahụ na- agba ọsọ ka anyị
look at these specifications so at so
lee anya na nkọwa ndị a otú ahụ
basically what we're seeing there is the
n'ụzọ bụ isi ihe anyị na-ahụ na e nwere
bandwidth megabits per second on all 10
bandwidth megabits kwa nkeji na 10
connections and then the summary at the
njikọ na mgbe ahụ nchịkọta na
end which is an average over 30 seconds
njedebe nke bụ ihe karịrị 30 sekọnd
so we're getting ninety four point two
otú ahụ ka anyị na-na-iri itoolu na anọ mgbe abụọ
megabits per second now with the 100
megabits kwa nkeji ugbu a na 100
megabit Ethernet adapter in a Raspberry
megabit Ethernet nkwụnye na a utu
Pi 3 that's pretty significant that's 92
Pi 3 nke mara mma nke ahụ bụ 92
percent of its overall promised speed is
pasent nke ọhụụ a na-agba ọsọ ya bụ
being achieved so that's pretty good
na- enweta ya nke mere na ọ mara mma
jumping over to the old Droid X u4q the
na- agafe na ochie Droid X u4q na
average is 926 megabits per second so
nkezi bụ 926 megabits kwa nke abụọ otú ahụ
again we're getting about 92% of the
anyị na-enweta ihe dịka pasent 92 nke
promised speed but in this case we have
kwere nkwa ọsọ ma na nke a na anyị nwere
Gigabit Ethernet so the speed of the
Gigabit Ethernet otú ọsọ nke
Ethernet connection is about 10 times
Njikọ Ethernet bụ ihe dị ka ugboro iri
faster on the Odroid X u4q then on the
mee ngwa ngwa na Odroid X u4q na na
Raspberry Pi 3 so if you're using this
Nri Pi 3 ma ọ bụrụ na ị na-eji nke a
for a server if you're using this to
maka ihe nkesa ma ọ bụrụ na ị na- eji nke a
like run an ass box or something like
dị ka na-agba ọsọ igbe ịnyịnya ibu ma ọ bụ ihe yiri ya
that this is definitely gonna be the the
na nke a ga-abanye
PI killer for sure as far as that goes
PI na-egbu n'ezie dị ka nke ahụ na-aga
another reason you would want that
ọzọ mere ị ga-achọ na
faster network connection Plex servers
netwọk njikọ netwọk Plex sava
mm-hmm if you want to do multimedia
mm-hmm ma ọ bụrụ na ịchọrọ ime multimedia
streaming that kind of thing that's much
na-asọ ụdị ụdị ihe ahụ
much faster the final test that we're
otutu ngwa ule ikpeazụ anyị na-enwe
gonna do here Becca because I know this
na-eme ebe a Becca n'ihi na amaara m nke a
is running into the the geekery beyond
na-agbanye n'ime geekery n'ofe
measure
tụọ
but we are measuring it don't worry the
ma anyị na-atụle ya echegbula ya
geekery is high with this one okay so on
geekery dị elu na nke a dị mma otú ahụ
each of these systems I've installed
nke ọ bụla n'ime usoro ndị a ka m arụnyere
cat5 TV miners you can find that on our
Ndị na-egwu TV TV5 nwere ike ịchọta ya na anyị
github cap cap 5 TV on github there's an
github okpu okpu 5 TV na github e nwere ihe
application called cap 5 TV - miners and
ngwa a na - akpọ cap 5 TV - miners na
we're gonna mine monaro with each of
anyị na- etinye aka na nke ọ bụla
these boards so let's see how many
mbadamba ndị a ka anyị hụ ọtụtụ
hashes per second each of these can do
nchara kwa ụbọchị nke ọ bụla n'ime ha nwere ike ime
so on each system I've got it already
Ya mere na usoro ọ bụla m nwetara ya
installed this is the Raspberry Pi 3 I'm
arụnyere na nke a bụ Rasberi Pi 3 M
gonna let that connect and get a couple
mee ka nke ahụ jikọọ ma nweta di na nwunye
of jobs from the pool and over here on
ọrụ site na ọdọ mmiri na n'elu ebe a
the Odroid xu4 we're gonna do the same
Odidi Odide xu4 anyi na-eme otu ihe
thing
ihe
mineiro and we're gonna let that connect
mineiro ma anyi na ekwe ka ijiko ya
and grab from the pool now it looks like
ma jidere na ọdọ mmiri ugbu a ọ dị ka
they're both connecting to hash vault
ha na ejikọta na hash vault
yeah so we've got the same pool we've
Ee, anyi nwere otu ọdọ mmiri anyi nwere
got the same application the same
nwere otu ngwa ahụ
version everything is exactly the same
ụdị ihe niile bụ otu
between them just different hardware so
n'etiti ha dị nnọọ iche iche ngwaike ka
this is the raspberry pi 3 we've got two
Nke a bụ utu ntụ pi 3 anyị nwere abụọ
jobs looks like I'm just waiting for any
Ọrụ yiri ka m na-echere ihe ọ bụla
hashes per second to be reported same
hashes kwa abụọ na-kọrọ otu
with the Odroid xu4 queue just waiting
na Odroid xu4 kwụ n'ahịrị na echere
for any kind of report as far as how
maka ụdị ọ bụla nke akụkọ dị ka otú
many hashes per second we're getting
otutu ekpuchi kwa oge anyi na enweta
this could take a couple of moments
nke a nwere ike were oge ole na ole
we'll take this opportunity just to
anyị ga-eji ohere a mee ihe
mention a little bit about cap 5 TV -
kwuru ntakịrị banyere okpu 5 TV -
miners that's a cool way that you can
miners na nke ahụ bụ a jụụ n'ụzọ na ị nwere ike
support category 5 TV network because
ngalaba nkwado 5 TV netwọk n'ihi na
you can install this on your computer
ị nwere ike iwunye nke a na kọmputa gị
your SBC on whatever and when you're not
gị SBC na ihe ọ bụla na mgbe ị na-adịghị
using those devices it will mine monaro
iji ngwaọrụ ndị ahụ ga-eme m ihe ọ bụla
and deposit it to category 5 TV so it's
ma tinye ya na 5 TV wee bụrụ
a really interesting way for you to be
ụzọ na- adọrọ mmasị n'ezie maka ị ga- abụ
able to support the shows here at
nwere ike ịkwado ihe ngosi ebe a
category 5 while not actually spending
ụdị 5 ma ọ bụghị n'emefu ego
anything other than just using your
ihe ọ bụla ọzọ karịa naanị iji gị
hardware and and possibly electricity
ngwaike na ikekwe eletrik
you know might bump up the electricity
ị maara nwere ike ịkwụsị ọkụ eletrik
bill a little bit if you're if you've
Ụgwọ obere ntakịrị ọ bụrụ na ọ bụrụ na ị
got a supercomputer and it would take a
nwere ngwanrọ ma ọ ga-ewe
really powerful with the SBC it's not
ezigbo ike na SBC ọ bụghị
gonna be an issue you're not gonna be
ga - abụ ihe iseokwu ị na - agaghị enwe
running up a lot so that's the Raspberry
na-agba ọsọ dị ukwuu nke ahụ bụ utu
Pi we're getting 8.2 hashes per second
Pi anyị na-eburu 8.2 hehes kwa nke abụọ
8.2 hashes per second it's not high but
8.2 ekiri kwa nkeji ọ bụghị elu mana
it's something over on the Odroid x u4q
ọ bụ ihe karịrị na Odroid x u4q
we're getting 20
anyị na-enweta afọ 20
five point seven hashes per second again
isi ise na-asa asaa kwa ụbọchị
a significant jump in performance when
a na-awụlị elu na arụmọrụ mgbe
it comes to the overwrite Xu for Q so if
ọ na-abia ihe ederede Xu maka Q otú ọ bụrụ
you were looking at using an SPC for
ị na-ele anya na iji SPC maka
mining
Ngwuputa
this is CPU mining granted so we're not
nke a bụ Ngwuputa Ngwuputa CPU nyere anyị ka anyị ghara
using GPU mining here because the
eji GPU na-egwuputa ihe ebe a n'ihi na
Raspberry Pi 3 just wouldn't be able to
Ntu Pi 3 naanị agaghị enwe ike
handle that so with CPU mining we're
ejikwa ya na CPU na-egwupụta egwu
getting about 8 on the Raspberry Pi 3
enwe ihe dị ka 8 na Rasberi Pi 3
and about 23 did I say on the Xu for 25
na ihe dị ka 23, ekwuru m na Xu maka afọ 25
almost 26 and there's the Raspberry Pi 3
ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ 26 na e nwere Ras Piberi 3
it's gone down to 77.7 the Odroid is
ọ gbadala 77.7 Odroid bụ
holding its ownit 24.7 so definitely
ejide onwe ya 24.7 ya mere maa
getting better hash rates on that
ị nweta ọnụ ọgụgụ dị mma karịa na na
[Music]
[Music]
you
ị
[Applause]
[Ịkpọ òkù]
[Music]
[Music]